---
layout: post
title: "[CleanCode] 단위 테스트"
description: " "
date: 2021-06-09
tags: [CleanCode]
comments: true
share: true
---


단위 테스트
-----------

### TDD 법칙 세 가지

1.	실패하는 단위 테스트를 작성할 때까지 실제 코드를 작성하지 않는다.
2.	컴파일은 실패하지 않으면서 실행이 실패하는 정도로만 단위 테스트를 작성한다.
3.	현재 실패하는 테스트를 통과할 정도로만 실제 코드를 작성한다.

### 깨끗한 테스트 코드 유지하기

-	테스트 코드는 실제 코드 못지 않게 중요하다.

### 테스트는 유연성, 유지보수성, 재사용성을 제공한다.

-	테스트 케이스가 있다면 공포는 사실상 사라진다.
-	테스트 케이스가 있으면 변경이 쉬워지기 때문이다.

### 깨끗한 테스트 코드

-	가독성은 실제 코드보다 테스트 코드에 더더욱 중요하다.

### 이중 표준

-	실제 환경에서는 절대로 안 되지만 테스트 환경에서는 전혀 문제없는 방식이 있다. 대개 메모리나 CPU 효율과 관련 있는 경우다. 코드의 깨끗함과는 철저히 무관하다.

### 테스트 당 assert하나

### 테스트 당 개념 하나

### F.I.R.S.T

-	F(Fast) : 테스트는 빨라야 한다.
-	I(Independent) : 각 테스트는 서로 의존하면 안 된다.
-	R(Repeatable) : 테스트는 어떤 환경에서도 반복 가능해야 한다.
-	S(Self-validating) : 테스트는 부울(boolean)값으로 결과를 내야한다. 성공 아니면 실패다.
-	T(Timely) : 테스트는 적시에 작성해야한다.

---

클래스
------

### 클래스는 작아야 한다.

-	클래스 이름은 해당 클래스 책임을 기술해야 한다.
-	클래스 설명은 만일("if"), 그리고("and"), -(하)며("or"), 하지만("but")을 사용하지 않고서 25단어 내외로 가능해야 한다.

### 단일 책임 원칙

-	단일 책임 원칙 : 클래스나 모듈은 변경할 이유가 하나, 단 하나뿐이어야 한다는 원칙이다.
-	클래스는 책임, 즉 변경할 이유가 하나여야 한다는 의미다.
-	큰 클래스 몇 개가 아니라 작은 클래스 여럿으로 이워진 시스템이 더 바람직하다.

### 응집도

-	응집도가 가장 높은 클래스는 가능하지도 바람직하지도 않다.
-	응집도를 유지하면서 작은 클래스 여럿이 나오게 한다.
	-	큰 함수를 작은 함수 여럿으로 쪼개다 보면 종종 작은 클래스 여럿으로 쪼갤 기회가 생긴다. 그러면서 프로그램에 점점 체계가 잡히고 구조다 투명해진다.

### 변하기 쉬운 클래스

-	새 기능을 수정하거나 기존 기능을 변경할 때 건드릴 코드가 최소인 시스템 구조가 바람직하다. 이상적인 시스템이라면 새 기능을 추가할 때 시스템을 확장 할 뿐 기존 코드를 변경하지 않는다.
-	변경으로부터 격리
	-	결합도가 낮다는 소리는 각 시스템 요소가 다른 요소로부터 그리고 변경으로부터 잘 격리되어 있다는 의미다.
	-	결합도를 최소로 줄이면 잘연스럽게 클래스가 상세한 규현이 아니라 추상화에 의존하게 된다.
